## 10.2 使用 msg

### 10.2.1 创建一个 msg
- 下面，我们将在之前创建的package里定义新的消息。

```
$ cd ~/catkin_ws/src/beginner_tutorials
$ mkdir msg
$ echo "int64 num" > msg/Num.msg
```

上面是最简单的例子——在.msg文件中只有一行数据。当然，你可以仿造上面的形式多增加几行以得到更为复杂的消息：


```
string first_name
string last_name
uint8 age
uint32 score
```

- 接下来，还有关键的一步：我们要确保msg文件被转换成为C++，Python和其他语言的源代码：

- 查看**package.xml**, 确保它包含一下两条语句:


```
<build_depend>message_generation</build_depend>
  <run_depend>message_runtime</run_depend>
```

如果没有，添加进去。 注意，在构建的时候，我们只需要"**message_generation**"。然而，在运行的时候，我们只需要"**message_runtime**"。

在你最喜爱的编辑器中打开CMakeLists.txt文件(可以参考前边的教程rosed).

- 在 CMakeLists.txt文件中，利用find_packag函数，增加对message_generation的依赖，这样就可以生成消息了。 你可以直接在COMPONENTS的列表里增加message_generation，就像这样：

```
# Do not just add this line to your CMakeLists.txt, modify the existing line
find_package(catkin REQUIRED COMPONENTS roscpp rospy std_msgs message_generation)
```

有时候你会发现，即使你没有调用find_package,你也可以编译通过。这是因为catkin把你所有的package都整合在一起，因此，如果其他的package调用了find_package，你的package的依赖就会是同样的配置。但是，在你单独编译时，忘记调用find_package会很容易出错。

- 同样，你需要确保你设置了运行依赖：


```
catkin_package(
  ...
  CATKIN_DEPENDS message_runtime ...
  ...)
```

找到如下代码块:

```
# add_message_files(
#   FILES
#   Message1.msg
#   Message2.msg
# )
```

去掉注释符号#，用你的.msg文件替代Message*.msg，就像下边这样：



```
add_message_files(
  FILES
  Num.msg
)
```

手动添加.msg文件后，我们要确保CMake知道在什么时候重新配置我们的project。 确保添加了如下代码:


```
generate_messages()
```
- 编译新建的消息

```
$ cd ~/catkin_ws
$ catkin_make
```



现在，你可以生成自己的消息源代码了。如果你想立即实现，那么就跳过以下部分，到Common step for msg and srv.
### 10.2.2 使用 rosmsg
以上就是你创建消息的所有步骤。下面通过rosmsg show命令，检查ROS是否能够识消息。

使用方法:

```
$ rosmsg show [message type]
```

样例:

```
$ rosmsg show beginner_tutorials/Num
```

你将会看到:


```
int64 num
```

在上边的样例中,消息类型包含两部分：

- beginner_tutorials -- 消息所在的package

- Num -- 消息名Num.

如果你忘记了消息所在的package，你也可以省略掉package名。输入：



```
$ rosmsg show Num
```

你将会看到:


```
[beginner_tutorials/Num]:
int64 num
```